♪～
～♪
（幼い浮竹(うきたけ)）どうした？
何をほうけているんだ
（春水(しゅんすい)）十四郎(じゅうしろう)？
（浮竹）それ以外
誰に見えるっていうんだ？
（春水）そっか　そうだよねえ
アハハハハッ
それで
僕に会いに来てくれたのかい？
（浮竹）ユーハバッハは
三界(さんがい)を消滅させるだろう
かろうじて俺が 霊王(れいおう)の右腕の力で
崩壊の進行を制止しているが
それも
俺の命が尽きるのと同時に終わる
そうなっちゃうね
だから俺は 最後の命を
お前に賭けようと思う
この世界のために
買ってくれるのは うれしいけど
勝算は あるのかい？
（浮竹）お前が卯ノ花(うのはな)隊長と堂々
逢(あ)い引(び)きするくらいの可能性だな
全然ありうるってことじゃないか
アハハハッ そうだな
この世界を守ろう
俺の命は お前に預ける
まったく…
僕の柄じゃないんだけどな
（浮竹）
だが やるしかないだろう？
なんせ 今のお前は
護廷(ごてい)十三隊 総隊長なんだからな
参ったねえ
今 必要なのは
みんなの思いをくんだ上で
采配を振る知略と
それを背負う覚悟だ
俺は知っている
最も大切なものを
お前は誰よりも持っている
行ってくるよ 浮竹
（浮竹）ハハハハッ
頼むぞ 総隊長
（七緒(ななお)）あっ… 隊長
（春水）んっ…
行こうか 七緒ちゃん
（石田(いしだ)）ここまで…
黒崎(くろさき)
そっちは頼んだぞ
エネルギーが何層にも重なり
渦巻いている
下にある歪(ひず)みの比ではないか…
師匠(せんせい)が書いていたとおりだ
（ペッシェ）
なんなのだ この部屋は！
（ドンドチャッカ）でヤンス
君たちは…
（ペッシェ）あっ 石田雨竜(うりゅう)！
なぜ お前がここにいる？
現世に残ったはず
でヤンス
（石田）君たちのほうこそ
ここで何をしてるんだ
（ペッシェ）いろいろ あったのだ
ちょ～っと様子を見ようと
外に出たら
黒目玉に巻き込まれたりして
気付けば ここにいたのだ
そして ウロウロしていたら
なんと！
（ネリエル）
私たちと合流できたのよね
（石田）君たちは…
（ペッシェ）
ハリベル様の救出 大成功！
作戦大成功でヤンス
（石田）ティア･ハリベルと…
その仮面… ネルちゃんなのか？
（ネリエル）この姿で会うのは
初めてね 石田雨竜
びっくりした？
いや… ちょっと戸惑っただけだ
（ペッシェ）正直に言え
ネリエル様に見とれていたんだろ！
（石田）変な言いがかりをつけるな
（ハリベル）石田雨竜
滅却師(クインシー)を名乗るなら 答えろ
貴様は誰のために
何を求め ここにいる？
（春水）あれれ？
随分と にぎわってるねえ
これはまた 珍しい大寄せの宴席に
なりそうじゃないの
（虚(ホロウ)たちの咆哮(ほうこう)）
（ニコ）閉門 完了！
（阿近(あこん)）境界侵度は？
（鵯州(ひよす)）マイナス0.1まで縮小
歪みの拡大が減速
よし　完璧じゃねえが…
（リン）流魂街(るこんがい)での
ホロウによる被害報告 多数
これ どうしましょう？
どうもしねえ
そんな無責任な…
世界の崩壊を阻止すんのが最優先だ
次は 霊王の右腕ってやつの
解析を急ぐぞ
浮竹隊長が死んでも
継続できれば それでいい
死んでもって…
浮竹隊長のためだろうがよ
いいも悪いもねえ
俺たち死神は調整者(バランサー)だ　忘れんな
はい… 分かりました
流魂街を捨てることが
瀞霊廷(せいれいてい)を守る手段になる
こういうときのための
流魂街だったのかもね
（七緒）破面(アランカル)！
あっ…
慌てない 慌てない
宴席って言ったろう？
やあ 久しぶりだねえ
まさか
また 顔を見ることになるなんて
思ってなかったけど
（ハリベル）
こちらのセリフだ 死神
（春水）しかし また
まがまがしいものが あったもんだ
なんだい？　これ
この世界全てを犠牲にする渦…
といったところだろう
なるほどね
これが三界に出現した歪みの
大元ってわけだ
これが 君たちクインシーの
最終目的ってことで合ってるかな？
雨竜君
そのとおりだ
ユーハバッハが この戦争を
始めるより前から仕掛けていた—
世界崩壊のための一矢(いっし)
そして
この歪みを破壊するのが
最後のクインシーである
僕の務めだ
（宗弦(そうけん)）“私は
一助を担ってしまったのだ”
“クインシーが
肯定される世界を願い”
“力に焦がれ”
“研究の果てに たどりついた”
“異なる種の魂魄(こんぱく)を融合させ”
“そのバランスを崩すことで”
“より高次元の魂魄を作り出す力”
“しかし その力は制御できず
三界に滅びを招くもの”
“私は悟った”
“この滅びの胤(たね)こそが”
“クインシーの王が
望んでいたものなのだと”
“滅びの胤は
ひとたび 発生してしまえば”
“なすすべは ない”
“唯一 可能性があるとすれば”
“世界の境界面に発生する
歪みの中心と”
“滅びの胤をぶつけ”
“対消滅を誘発させることだろう”
“しかし
消滅により発生する力の余波も”
“想像を絶するものとなる”
“それでも
この世界で生きる者として”
“誰かが やらねばならないのだ”
（春水）なるほど
とにかく この滅びの胤ってやつと
下に広がる歪みをぶつけ合えば
消滅させることができる
ユーハバッハのもくろみごと
ってわけだね？
そんな単純な！
とても単純なこと
それができれば
世界を救えるってことでしょ
話は分かった
だが どうする？
（ペッシェ）
ちゃんと考えているのか？
どうなんだ 石田雨竜！
（石田）ぶつけることは できる
（ペッシェ）なぬっ？
城ごと落とすつもりか
（ペッシェ）
だが こんな質量のものを…
（石田）
元は霊子(れいし)で構成されているんだ
やってみせるさ
（ハリベル）
お前一人で できるのか？
世界の崩壊は
お前一人の問題ではないと
言っている
回りくどいわ ハリベル
ここにいるのは
あなた一人じゃない
私たちが手伝う
そう言ってるの
アランカルの君たちがか？
あなたは 一護(いちご)の友達でしょ？
ただ 城を落とせば
いいわけじゃない
最悪 ユーハバッハと
直接 戦う可能性だってある
ヤツの力に対抗できるのは
僕だけだ
なら なおさらね
その力は
一護を助けるために使うべきよ
（石田）命の保証はできないぞ
（ハリベル）
そんなものを求めたことはないな
（ネリエル）フッ…
アランカル相手に
言うことじゃないわね
（石田）分かった
君たちの力
遠慮なく使わせてもらう
もちろん
僕たちも協力させてもらうよ
まったく…
死神とクインシーとホロウで
世界を守ろうとする日が
来るなんてね
（ペッシェ）石田雨竜 成長したな
感心したでヤンス
ちょっと待ってください！
落とすって…
今 霊王宮(れいおうきゅう)で戦っている人たちは？
落とすのは この中央棟だけだ
（ネリエル）それは？
クインシーの秘術で作られた—
霊子を
分解･拡散することができる—
散霊刻片(ライデンシェルベン)
端的に言えば 爆弾だ
（ペッシェたち）あっ！
（石田）この中央棟から伸びる
５本の橋を爆破して
離殿を切り離す
元から
そのつもりだったということか
ああ
余計な被害を出すつもりはない
何があっても 必ず成功させるんだ
任せて
（春水）僕たちの使命は
今の この世界を守ることだ
七緒ちゃんの心配も分かるけど
大丈夫
なんとかなるんじゃない
なんとかするんだ
（七緒）あっ… 隊長？
任せるよ
僕は ちょっと
ほかにやることがあってね
分かりました
（２人）うん
（石田）さあ 弓を引こう
（ユーハバッハ）
もう諦めたのか 一護
お前らしくもない
（一護）俺の剣も通じねえ
井上(いのうえ)の力も…
みんなの力も通じねえ
（一護）うっ…
（一護）終わりだ
これまでか　つまらぬ
いや
楽しませてもらったと言うべきか
さあ お前の最後の使命だ
お前に与えた 我が力
返してもらうぞ
（一護）うっ！
（日番谷(ひつがや)）なんだ あれは…
あれは…！
-（ペッシェ）こ… これは 一体…
-（ドンドチャッカ）おおお…
（ネリエル）
まだ何か起こるというの？
まるで…
（ハリベル）世界の終わりのようだ
黒崎…
（ユーハバッハ）
別れの時だ 黒崎一護
絶望にのまれた死神よ
（２人）あっ！
（吉良(きら)）あっ…
（ニコ･リン）浮竹隊長！
見てるかい 浮竹
さあ 最後の勝負だ
（一護）ああ… 消える
俺の中のクインシーの力が
それと混じり合っていた
ホロウの力が
消える
真っ白に
喧騒(けんそう)絶えぬ 旧世界よ
胤が華開く
混沌(こんとん)たる安寧への手向けとなれ
ハッ！
（爆発音）
（ユーハバッハ）どうした 雨竜
（石田）僕に見せると言っていた
未来が これですか？
（ユーハバッハ）そうだ
聞かぬのだな
“黒崎一護をどうした”と
（石田）必要ないからです
どうやら ずっと
僕の心は視(み)えていないようだ
（ユーハバッハ）フフッ
（バワバワ）バワ～！
（ペッシェ）
これで借りは全てチャラ
むしろ貸しだな 黒崎一護
でヤンス！
ハッ！
くっ…
心が視えて なんの意味がある？
（ネリエル）超加速(ガローペ)！
んっ… くっ！
くっ…
うっ！
（ハリベル）ふっ！
（ネリエル）うっ！
絶望ですら足らぬ隔たりを
もう忘れたか
アランカルの王よ
王ではないと言ったはずだ
断瀑(カスケーダ)
ぐはっ…
戯れは終(しま)いだ
悪いが…
もう少しだけ つきあってもらう
フェーダーツヴィンガーの応用だ
吸収の向きを反転させ
この真世界城(ヴァールヴェルト)の莫大(ばくだい)な霊子を
分解し 再収束する
この矢は
お前も無視できないだろう
（ネリエル）翠の射槍(ランサドール･ヴェルデ)！
（石田）終わりだ
それが お前の選ぶ“希望”か
（石田）まだ選んでいないさ
（ユーハバッハ）ぐおおっ…
愚かな
私の全知全能(ジ･オールマイティ)の前では 全て無意味
お前が放った
もう一つの希望の矢も
既に折ってある
お前が その未来を選ぶことは
分かっていた
ハッ…
（石田）だから 僕は
折れなかった未来と置き換えた
（ユーハバッハ）我が力を
よくぞ そこまで磨いてくれた
だが 胤と歪みの衝突が生む
力の爆散は
霊王宮は おろか
瀞霊廷をも巻き込むぞ
分かっているさ
だから これは
僕一人ではできなかった勝利なんだ
（ペッシェ）頼む… 頼むぞ！
完全反立(アンチサーシス)
（爆発音）
うおおおおっ！
（石田）ハア ハア ハア ハア…
ハッ…
（ペッシェ）これで この戦争が
ようやく終わったということか
ハハハハハハ！
雨竜よ
お前の力 しかと見せてもらった
だが 私の創る未来が
変わることはない
全ての聖文字(シュリフト)は
ジ･オールマイティのもとへと
昇華した
世界の終わる９日間
それは円環の途(みち)の上で
真世界(ヴェルト)の始まりと同一の節となる
全て 視えている
♪～
～♪
（藍染(あいぜん)）
人は皆、猿のまがいもの
神は皆、人のまがいもの